# Поиск информации по фильмама и сералам через API "***Кинопоиска***"

# Описание проекта
Разработан фронтенд приложения для быстрого поиска информации по фильмам и сериалам с платформы «***Кинопоиска***». 

---
## Реализованные функции
Приложение состоит из двух компонентов: 
1. Страница со списком фильмов,сериалов.
2. Страница с подробной информацией о фильме.

Страница со списком всех фильмов содержит функционал:
* Отображжение списка фильмов и сериалов в табличном виде.
* Наличие пагинации.
* Выбор количества фильмов для показа на странице (по умолчанию 10).
* Отфильтрованная выдача (по году, стране и возрастному рейтингу).
* Реализован поиск по названию фильма.
Страница с отдельным фильмом содержит функционал:
* Отображение информации о фильме или сериале:
    * Название фильма/сериала.
    * Описание.
    * Рейтинг.
* Отображение списка актёров (с пагинацией, если их больше 10).
* Отображение списка сезонов и серий (с пагинацией, если они подразумеваются).
* Реализован вывод списка фильмов, похожих на текущий, в виде «карусели». По каждому элементу можно кликнуть и открыть его страницу.
* В случае, если какой-то из списков пустой (список отзывов, актёров, сезонов), реализовано скрытие раздела.
* Реализована кнопка «назад», которая ведет на выдачу. Фильтры и номер страницы при этом сохраняются.

---
  
## Стэк технологий
* Фронтенд фреймворк: *React*, версия 18.
* Библиотека компонент: *react-bootstrap*.
* Сборщик: *Webpack*.
* *Node.js: 18*.
* Пакетный менеджер: *npm*.

### Дополнительные особенности:

* Реализован адаптивный интерфейс: с приложением удобно работать как с мобильного экрана, так и с десктопа.
* Роутинг выполнен с использованием *React Router v6*.
* При переходах по ссылкам страница не перезагружается (*SPA*, без *next.js*).
* Использование ***TypeScript***.
* Проект доступен по ссылке http://localhost:7070.

---

## Запуск проекта
Для запуска проекта используйте команду `npm run start`.
Также дополнительно внутри компонент, необходимо добавить TOKEN для работы API. В директории ` src/client/components ` необходимо в компоненты ` MovieList.tsx ` и ` MoviePage.tsx ` вставить ваш токен в строке:
> const token: string | undefined = "API_Token";

---

## Проблемы и их решения
##### ***Проблема 1***:
Установленный *React-Bootstrap* стили частично перестали работать.
##### ***Решение***:
> Вручную через style={{}} дописаны стили.

##### ***Проблема 2***:
При анализе JSON файлов, которые возвращает сервер на запрос конкретного фильма, не было обнаружено ни в одном фильме наличия постеров или отзывов.

##### ***Решение***:
> Данные разделы не смогли быть реализованы. Фильмы, где присутствовали секции(Сезоны, Похожие) - реализован показ секций или их отсутствие, если в теле JSON не было информации.

##### ***Проблема 3***:
Не удалось наладить запуск проекта через команду `TOKEN=<Your_Token> npm run start`, так как *Webpack* отказывался сохранять token в файле `.env`.

##### ***Решение***:
> При запуске проекта удалось добиться работы проекта, вложив токен напрямую в переменные окружения компонент, где он используется.

---
